Был намедни в Петербурге митинг против передачи Исаакиевского собора Церкви. 

На него пришло аж 0.03% петербуржцев. 

Нет, это я не к тому, что в городе закончились атеисты, просто те самые "данные МВД" по посещаемости религиозных мероприятий атеисты постоянно приводят в качестве неопровержимого свидетельства непопулярности религии. А тут целый Исаакий на кону. 

В Питере атеистов много, оно и не удивительно. И большинство горожан, уверен, скорее против передачи Исаакия, не из-за религии даже, а из-за особенностей городского менталитета, своей региональной гордости. Культурная столица, епта.

Это я к другому. Друзья, а почему ВСЕГДА ваши интересы представляют отборнейшие гниды? 

Кто организовал митинг? Известно кто - (((Борис Лазаревич Вишневский))), Депутат Законодательного Собрания Санкт-Петербурга, партия "Яблоко". 

Процентов 99% антихрамовой активности Питера - это (((Вишневский))) и его команда. 

Чем же сей почтенный муж знаменит? В основном, вот таким:
13 декабря 2014 года на заседании федерального совета партии «Яблоко» (((Вишневский))) выступил за безусловное возвращение Украине Крыма, сказав: "Крым не наш. Это ворованное. Ворованное должно быть возвращено. Безо всякого объяснения причин, почему это сделать сложно и нельзя. Представьте, у России какая-нибудь говорящая по-китайски «Самооборона Приморья» забрала бы Владивосток, ссылаясь на «мнение населения». Либеральный подход должен быть и в том и в другом случае: вернуть аннексированное. Что касается мнения «наших граждан», то мы должны понимать. что суд учитывает мнение не тех, кто украл, а тех, у кого украли"

http://acer120.livejournal.com/70459.html
