И кто таков этот Вайно Антон Эдуардович? Советский аристократ, его дедушка в 1978-88 гг. глава компартии Эстонской ССР. Папа Вайно Эдуард Карлович, судя по мутной биографии и специфической карьере, служит в советских Органах. В настоящее время вице-президент по внешним связям и взаимодействию с акционерами ОАО «АВТОВАЗ» и председатель делового совета «Россия-Куба» ТПП РФ.

«… В 1992-м СССР развалился, Прибалтика отделилась и – где нашёл себя Первый Секретарь ЦК Коммунистической партии Эстонии? Пошел работать в КПРФ? Перехал на ПМЖ на Кубу или в Северную Корею, чтобы помочь строить коммунизм хотя бы там? Нет, главный коммунист Эстонии нашёл будущее своим детям в россиянском олигархическом капитализме. Значит дело не в семейных идейных ценностях, а в чём-то другом. Вопрос в чём?
Некоторые наивные, чаще всего пожилые люди жалеют что развалился СССР. А он не развалился. Он есть, живой и активный. Даже Ленин лежит в хрустальном гробу. Правнук коммуниста, который наверняка ручкался с Владимиром Ильичём, полностью при делах, рулит. Эстония, конечно, отделилась, но тамошние главные коммунисты хорошо сидят и при «капитализме». Вот он – живой источник кадров россиянской федерации. Кто пришёл к власти в 1917 – тот в ней и сидит в виде своих детей, внуков и правнуков.
Не очень понятна, правда, фигура родоначальника семьи больших руководителей – некоего «эстонского коммуниста» Генриха Вайно. Кто он? Пламенный революционер? Эстонский стрелок Феликса Эдмундовича? Человек был коммунистом ещё в 1917 году. Тут много неясного, вопрос остаётся открытым с генами, кадрами и карьерами и вообще, имеют ли эстонцы к этому хоть какое-то отношение».

Рожи-то у номенклатурных эстонских коммунистов не слишком эстонские. Интригует фигура основателя номенклатурной династии коммунистов Вайно. Сведения о нём нарочито неопределенные. Будто бы прадедушка Генриха Вайно (1889—1965) переселился в Томск в 1918 году (нашёл время и место!) и женился на некой Лидии Сави, дочери перебравшихся в начале 20 века в Сибирь эстонских колонистов.
Так что этнически Вайно могут оказаться отнюдь не эстонцами. Напомню, что во время гражданской войны под «латышских стрелков» маскировались обслуживающие большевицкий режим немецкие части. И не только немцы, за прибалтов себя нередко выдавали всевозможные европеоидного вида «интернационалисты», плохо знавшие русский язык.
