Новости патриотизма: один из самых ярых патриотов Госдумы перебежал в Киев и даёт показания на Януковича.
Герой дня и патриот года — Денис Вороненков из КПРФ. Суворовец, военный прокурор, депутат, член думского комитета по безопасности и противодействию коррупции (!). Заседал в парламенте, говорил патриотические вещи.
Например: «Нет, я скажу, что у нас практически нет сейчас воспитательной функции в стране… У нас очень многие отношения безнравственные, бездуховное поколение растёт».
Или такое: «Свою Родину нужно любить и работать на её благо. Патриотизм — это особое ощущение принадлежности к стране».
Или даже вот такое: «Пресс-секретарь президента сказал, что это всё враньё и происки спецслужб Запада. У меня нет никаких офшоров, это всё чушь».

Но офшоры были, две штуки в Панаме, их нашли в легендарном сливе, и русский Forbes включил Вороненкова в топ-10 офшорных чиновников. Ещё Вороненков оказался замешан в мутнейшей истории с убийством бизнесмена Бурлакова — там фигурировала некая лизинговая компания, через которую то ли выводили, то ли не выводили деньги за рубеж. Пару лет назад Вороненкова задерживали за драку в ресторане с офицером ФСБ Мурзиковым. Ну и чтобы было совсем хорошо, Вороненков попытался организовать хищение дорогой недвижимости в центре Москвы стоимостью 127 миллионов рублей (не спрашивайте). Вместе с «двумя бывшими сотрудниками правоохранительных органов», риелтором и какими-то грузинами. И вот за эту историю с него начали снимать депутатскую неприкосновенность. Видимо, по совокупности грехов, потому что дело тянется с 2011 года — но это неважно. Важное будет дальше.
Что сделал депутат, суворовец, патриот и борец за нравственные отношения?
Он СБЕЖАЛ В КИЕВ. Оформил ПМЖ на Украине и уехал. Вместе с женой, оперной певицей Максаковой-Игенбергс, депутатом от ЕР. Сбежал в Киев и теперь даёт там показания на Януковича. Добровольно.
Источник Ura.ru: «Сам проявил инициативу, вышел на генпрокурора Украины Юрия Луценко и дал показания по делу Януковича».
Украинцы как раз собирают материалы, чтобы предъявить своему беглому президенту обвинение в государственной измене, так что Вороненков пришёлся очень кстати — подтвердил часть показаний Ильи Пономарёва.
Друзья, запомните Вороненкова. Не забывайте, что комсомольская дрянь, которая полощет вам мозги патриотизмом, грабит вас ради патриотизма, закрывает вас ради патриотизма — она сама ни в какой патриотизм не верит. Это идеальные, совершенные приспособленцы. 
https://sputnikipogrom.com/news/65467/voronenkov/

### Pokemon Go

ФСБ просят запретить Pokemon Go как "разработку американских спецслужб" Автор инициативы рассказал об опасностях, грозящих геймерам Депутат Госдумы от КПРФ Денис Вороненков обратился к главе ФСБ Александру Бортникову и главе Минкомсвязи Николаю Никифорову с просьбой запретить распространение мобильной игры Pokemon Go на территории России. По его мнению, "ловцы покемонов", сами того не подозревая, могут стать участниками шпионажа и даже теракта.
http://www.mk.ru/social/2016/07/20/deputat-kprf-poprosil-fsb-zapretit-pokemon-go-razrabotku-amerikanskikh-specsluzhb.html

Летом 2016 года, перед самым отъездом из России, беглый депутат Вороненков обращался к министру связи Николаю Никифорову с просьбой запретить игру PokemonGo из-за того, что «с помощью видеоигр органы, ответственные за ведение психологической войны в США, пытаются сформировать образ будущей войны, максимально соответствующий целям и интересам Вашингтона».


### Сбежавший на Украину экс-депутат Госдумы сравнил Россию с нацистской Германией

Бывший депутат Государственной думы от КПРФ Денис Вороненков в интервью "Цензор.Нет" раскритиковал политику Москвы в отношении Донбасса и сравнил ситуацию в РФ с нацистской Германией.

"Ситуация в России сейчас как в нацистской Германии Гитлера. Все знали, что он уничтожает евреев, но продолжали с ним сотрудничать многие годы, делая вид, что ничего не происходит. Целое государство сошло с ума именно в псевдопатриотическом угаре. Многие вещи сейчас тождественны в России", - сказал он.

По мнению экс-депутата, Крым стал для россиян "лакмусовой бумажкой", который объединил граждан "вокруг идеи что-то спи…ть у своего соседа". Вороненков призвал украинцев проявить силу воли и противостоять Кремлю, который "продолжит давить и ломать Украину".

Раскритиковал Вороненков и саму КПРФ из-за ее "мифической борьбы за права людей", которая "ограничивается демагогией", и пожаловался на слежку.

"Я 7 лет, в нарушение действующего законодательства, находился под круглосуточным наблюдением (и я об этом знал), велось прослушивание всех моих телефонов, велась слежка за всеми членами моей семьи. С постоянными распечатками в прессе подробностей из моей личной жизни, где я нахожусь, куда ездил, с кем", - рассказал бывший депутат Госдумы, добавив, что по градации "свой-чужой" он был для российских властей "чужим".

Экс-парламентарий подтвердил информацию о получении украинского гражданства. Это произошло еще 6 декабря - спустя два дня после окончания его полномочий депутата Госдумы.

Свой отъезд из страны Вороненков объяснил тем, что его сделали свидетелем по "сфабрикованному уголовному делу". Еще одной причиной было опасение за здоровье своей жены, которая в ходе беременности из-за стресса потеряла двух детей.

Кроме того, Вороненков признался, что дал показания Генпрокуратуре Украины против бывшего президента Виктора Януковича. "Да, я дал показания по делу о государственной измене Януковича. Я посчитал это своим долгом, помочь своей стране и изобличить этого негодяя. Янукович - марионетка. Он подписал сам отречение, и его обращение ввести российские войска было незаконным. Вначале это обращение вообще писал крымский Аксенов. В России все секрет, но ничего не тайна", - объяснил он.

https://ruposters.ru/news/14-02-2017/voronenkov-sravnil-rossiyu-s-germaniej

### Бывшие депутаты Госдумы от "Единой России" и КПРФ получили гражданство Украины

Бывший депутат Госдумы от КПРФ Денис Вороненков и его супруга Мария Максакова, оперная певица и бывший депутат Госдумы от "Единой России", получили украинское гражданство, сообщает украинский ресурс "Цензор.нет" (заблокированный в России), которому Вороненков дал интервью.

Экс-депутат подтвердил, что дал показания Генеральной прокуратуре Украины по делу о госизмене против бывшего президента Виктора Януковича, но подробностей не раскрыл. Также Вороненков сообщил, что лично не голосовал за присоединение Крыма к РФ – за него "голосовали карточкой".

Отвечая на вопрос "Как вы относитесь к тому, что Россия ведет войну против Украины на Донбассе?", бывший депутат ответил: "Это огромная беда. Ситуация в России сейчас как в нацистской Германии Гитлера. Все знали, что он уничтожает евреев, но продолжали с ним сотрудничать многие годы, делая вид, что ничего не происходит".

Вороненков также заявил, что "для Путина Госдума – это ничто, полный ноль". "В системе разделения государственной власти в РФ она не имеет какой-либо значимости. Нет электоральности, выборы и демократия ничего не значат, это просто технология", – добавил бывший депутат Госдумы.

Лидер КПРФ Геннадий Зюганов заявил, что в партии проверят информацию о получении Вороненковым гражданства Украины. "С этим вопросом поручено разобраться Контрольной комиссии (КПРФ), она разберется и поймет, что было и что не было", – цитирует Зюганова РИА "Новости".

Вороненков и Максакова были депутатами Госдумы VI созыва с 2011 по 2016 год. В марте 2015 года они поженились – впервые в истории российского парламента в брак вступили представители разных партий.

– Почему вы голосовали в 2014-м за присоединение Крыма?

– Сам я не голосовал, за меня голосовали карточкой. Решение фракции КПРФ было голосовать за присоединение Крыма, и карточкой они проголосовали вместо меня, хотя доверенности на голосование я не давал. Затем я увидел, к каким тяжелым последствиям это голосование привело, и сегодня считаю это грубой ошибкой. Ошибка моя, и ошибка России. И эту ошибку надо исправлять <...>

– Вы уехали, еще будучи депутатом Госдумы?

– Полномочия у нас формально были до 4 декабря. Но мы решили не дожидаться срока их окончания. Мы рассматривали разные варианты, но в силу менталитета, моих корней и моей позиции, которую я часто высказывал, решили переехать в Киев <...> А я уже гражданин Украины. 4 декабря закончились мои полномочия депутата Государственной думы, а 6 декабря я стал гражданином Украины <...>

– Как вы воспринимаете события в Украине, революцию, войну за независимость?

– Когда произошел Майдан, вся нормально мыслящая часть политической элиты России обрадовалась, что украинцы прогнали коррумпированную власть. В России ведь происходит тоже самое. Очень маленькая группа захватила и грабит страну. А всех остальных наказывают карательными методами посредством Следственного комитета и ФСБ. Просто Россия гораздо аморфнее Украины и гораздо больше возможностей ее эксплуатировать, чтобы эта власть могла удержаться на своем месте. Поэтому в Кремле и взбесились, и кричали, что события в Украине – это рука Америки. А вдруг такое произойдет в Москве? Там же тоже огромное количество недовольных людей. В этом и была главная проблема. Задушить на корню и показать, что не дай Бог что-то подобное здесь произойдет. 

– Как вы относитесь к тому, что Россия ведет войну против Украины на Донбассе?

– Это огромная беда. Ситуация в России сейчас как в нацистской Германии Гитлера. Все знали, что он уничтожает евреев, но продолжали с ним сотрудничать многие годы, делая вид, что ничего не происходит. Целое государство сошло с ума именно в псевдопатриотическом угаре. Многие вещи сейчас тождественны в России. Как сказал один известный писатель: "Что объединяет в России Ивана и Магомеда? Это возможность сп..ть что-то на халяву". Тогда уходят все национальные, религиозные, языковые разногласия. Крым стал такой лакмусовой бумажкой – он объединил Россию вокруг идеи что-то спи…ть у своего соседа. И многие граждане Крыма поступили бы таким же образом – у них то же мышление. Пришли бы американцы в Крым и сказали: сейчас здесь будет Америка и пенсии по тысяче долларов, так они бы и за Америку проголосовали. Война – это беда.

Из интервью Вороненкова "Цензор.нет"

### цитаты

> День Защитника Отечества — это один из немногих наших государственных праздников, который пережил и падение установившей его без малого сто лет назад советской власти и распад самого государства. Страна стала другой, а вот праздник остался прежним. На вопрос «почему?», очень легко ответить – потому что праздник этот патриотический, а значит – всенародный. Таким остался еще только День Победы – связанный с теми же общенациональными патриотическими переживаниями. Наш народ всегда уважал и ценил тех, кто охраняет независимость и целостность государства, кто готов отдать свою жизнь для того, чтобы сохранить чужие. Я сам воспитанник суворовского училища и благодарен тем, кто воспитал меня на незыблемом принципе любви к Отечеству, принципе патриотизма".
