Фамилия почившего Гангнус, он этнический немец. Каковы истинные причины отказа от имени отца - трудно сказать, то-ли очевидное неблагозвучие, то-ли общее неудобство обладания немецкой фамилией в годы войны с немецким государством. Так или иначе - факт извинения за немецкую нацию этническим немцем Гангнутом мне неизвестен.

С творчеством Евтушенко при жизни покойного не был знаком (но масштаб в советской культуре более-менее представляю - полные стадионы, все дела). Пошел ознакомиться, прочел длинное путанное стихотворение про то, как пропахшие водкой и луком (буквально!) великорусские шовинисты-погромщики (опять буквально) громят каких-то евреев и автор очень бы хотел быть евреем, чтобы громили его вместо евреев и евреям было бы не так обидно (написано лет через 40 после последнего настоящего погрома).

Вспомнил великое стихотворение поэта Орлуши, что он очень хотел бы быть русским, чтобы от имени русских извиниться перед голландцами и украинцами за сбитый "Боинг" (написано чуть ли не на следующий день, когда еще даже украинцы не назначили виноватых).

Я, короче, человек простой и неграмотный, вопрос не изучал, сразу согласен с тем, что я грязный пропавший луком и водкой быдловарвар и тп но по-моему оба автора, и Евтушенко, и Орлуша - хуесосы.

Ну то есть до Орлуши это все еще было смешно, а после - уже нет. Полагаю, что у людей старшего поколения есть свое мнение на этот счет, но люди старшего поколения верят в Бога, Сталина и дружбу народов, кого вообще может волновать их мнение. 

PS Нагуглил стихотворение, "Бабий яр" называется, там еще короче есть строчки про то, как русский лабазник насилует мать поэта. Ну и про "интернациональный русский народ", само собой, куда ж без этого. Все-таки советский мир, где подобное могут обсуждать всерьез, абсолютно безумен.

"Пусть они глупы, как пробка Это не беда.
Но зато они не робки Парни хоть куда.
В их руках такая сила И такая страсть.
В Гаграх много дам гостило, Все грешили всласть.
Им приятнее отдаться, смуглым усачам.
Чем тщедушным равнодушным бледным москвичам."
http://www.bard.ru.com/php/print_list.php?id=16884
