Сбежавшая на Украину депутатка "Единой России" Максакова-Игенбергс, до осени 2016 года принимавшая вам законы:

— Люди, которые руководят нашим государством, это же не варяги, пришлые какие-то, которые делают все по-своему. Это же не татаро-монгольское иго. Это люди, которые плоть от плоти.

— А вы разве не плоть от плоти этого народа?

— Естественно, нет, если я наполовину немка… У меня папа — гражданин ФРГ.

— То есть у вас два гражданства.

— У меня гражданство Германии от рождения, у меня соблюдено и «право почвы», и «право крови», и меня вынуждали от него отказаться, но в силу разных обстоятельств я не могла это сделать. Хотя они и хотели.

— Они — это «Единая Россия»? Кто хотел?

— Ну да, когда я прошла в Государственную думу, они осознали, что у меня есть второе гражданство, я этого не скрывала, и они хотели, чтобы я от него отказалась, но это невозможно было сделать. И я рада, что этого не сделала.

Как сказал Галковский, надо осознавать, что Советский Союз и Российская Федерация - это государства шпионов, буквально. Законы вам принимала гражданка Германии, но пятая колонна - не она и даже не проебавшие этот момент спецслужбы, а вы, простые русские люди, репостящие экстремистские демотиваторы. 

Знаменитое фото Максаковой с Кобзоном (который пока никуда не сбежал, но тоже уже начал говорить, что Крым - неподъемная ноша для России и тп). Сколько гражданств у Кобзона, науке неизвестно. 

PS Ничуть не удивлюсь, если выяснится, что и Путин был все эти годы гражданином Германии. "Это бы многое объяснило".
