http://mosmonitor.ru/articles/society/golubyie_raketyi_rossii_kak_gendirektor_mmz_avangard_ahmet_muhametov_raskrasil_kompleksyi_s-400_v_raduzhnyie_tsveta

«ММЗ Авангард», что входит в ОАО «Концерн ПВО «Алмаз-Антей», выпускает зенитные управляемые ракеты (ЗУР), которыми оснащаются комплексы С-400. Фактически, это основной поставщик для ракетных комплексов, производящий всю их боевую «начинку».  С мая 2003 года генеральным директором «Авангарда» был Геннадий Кожин — человек всю жизнь отдавший «оборонке», ранее являвшийся заместителем генерального конструктора МКБ «Факел». При нем сидел неприметный клерк Ахмет Мухаметов, занимавший должность замгендиректора. Он отвечал за работу с поставщиками, что, вероятно, приносило нормальные «левые» доходы.

Был у него и свой небольшой «гешефт». Ахмет Мухаметов и другой замгендиректора Борис Тимошкин являлись и остаются по сию пору учредителями ООО «НПФ Сезам Ко». Эта фирма производит железные двери и замки, а ее производственная база примыкает к одному из столичных СИЗО. По договоренности с руководством которого неопасных зеков приводили туда на работы. Потом случилось ЧП – несколько мелких хулиганов дали деру из цеха «Сезама». Однако, их почти сразу схватили, скандал удалось замять и все это закончилось для Мухаметова и руководителей СИЗО «легким испугом». 

В какой-то момент неприметный клерк Мухаметов стал поводом для настоящей «бури» на заводе. На «Авангарде» работала рядовая сотрудница Ирина Белова, у который есть сын Виктор (или Вик, как он любит себя называть). Парень, что называется, с непростой судьбой. Еще в подростковом возрасте он объявил о том, что его интересуют только мужчины.  В результате Вику пришлось сменить больше четырех школ. Да и с друзьями были огромные проблемы. Тут неожиданно Виктор стал почти ежедневно приходить на «Авангард», но направлялся не к маме, а прямиком в кабинет Ахмета Мухаметова.


Виктор Белов. (Источник: соцсети)

На заводе сначала думали, что Вик наконец нашел в лице дяди Ахмета старшего друга. А в кабинете Мухаметов наверняка показывает юноше макеты ракет. Но потом стало возникать все больше вопросов. А почему во время визитов Вика секретаршу отправляют «пообедать»? А дверь для чего запирают? В результате по заводу «поползли» нехорошие слушки, а потом эта тема стал «номер 1» во всех курилках и дошла до Геннадия Кожина. Человек, родившейся на Северном Кавказе и служивший в армии, подобных «высоких чувств» оценить не смог и уже было указал на дверь Мухаметову. Но тот нашел весьма нетривиальный выход из ситуации. Он в срочном порядке развелся с супругой и женился на... Ирине Беловой.

Трудовом коллективу была донесено, что Ахмет Абдул Хакович  уже давно и тайно ухаживал за Ириной, а к Виктору испытывает исключительно отцовские чувства. Скромная и незаметная свадьба дала заместителю гендиректора повод, чтобы поселиться с Виком в одной квартире. В качестве компаньона и прикрытия с ними разместилась и Ирина Белова.

Виктор практически «прописался» на «Авангарде» и постоянно сыпал различными оригинальными идеями. Так, когда в 2009 году Олег Митволь, занимавший тогда должность префекта САО, закрыл гей-клуб «Душа и тело» (находился через пару улиц от «Авангарда»), то Белов активно уговаривал дядю Ахмета предоставить помещения для заведения на заводе. Мол, площадей свободных много, ракеты эти никому не нужны, а гей-клуб хорошую прибыль приносить будет.

Из агентства «Валентинка» - в поставщики оборонки

Впрочем, поумнев, Виктор изменил свое мнение и наконец понял, что именно ракеты залог благосостояния всей их дружной семьи. Путь к подобному пониманию был довольно долгим. Как-то Вик тесно сошелся с другим нежным и трепетным юношей - pr-щиком Иваном Клевцовым. Иван – человек свободного полета, и места работы меняет с завидным постоянством. Вот его послужной список:                                                                                                                                

- Агентство мерчендайзинга «Планограмма», Москва, 2009 г.

- Агентство промо-акций «МЫ», Москва, 2009 г.
- Рекламное агентство «Мандарин», Санкт-Петербург, 2010 г.
- Агентство аутстаффинга «Ваш кадровый советник», Москва, 2010 г.
- Агентство интернет-рекламы «Вместе», Москва, 2011 г.
- Пост-принт агентство «Центр ручных операций», Москва, 2011 г.
- Кадровое агентство «Кадровый советник», Минск, 2012 г.
- Рекламное агентство «Евро-Азиатская служба стимулирования сбыта», Киев, 2012 г.
- Свадебное агентство «Валентинка», 2012 г.


Виктор Белов стал работать в структурах, где различные посты занимал Клевцов. В частности, одно время трудился в московском представительстве киевской фирмы с заманчивым названием «Евро-Азиатская служба стимулирования сбыта», потом Иван засобирался в Минск, где должен был возглавить офис группы компаний «Евразия». Туда же захотел перебраться и Виктор.

Стоит отметить, что Ахмет Абдул Хакович очень тяжело переживал из-за дружбы Вани и Вика, забывал про работу, стал прикладываться к бутылке. А уж когда Виктор засобирался в Белоруссию и вовсе не находил себе места.  И Мухаметов придумал, как сохранить Вика рядом с собой. В 2012 году с подачи замгендиректора «Авангарда» на свет появилось ООО «Металворк», учредители которого Виктор Белов и Иван Клевцов. И почти сразу эта фирма с «легкой руки» Мухаметова стала крупным поставщиком оборонного предприятия. Суммы контрактов с ней растут из года в год.


Иван Клевцов. (Источник: соцсети)

Какую продукцию поставляет «Металворк» «Авангарду» называть не будем, чтобы не разглашать никаких секретов. Отметим только, что все оборудование поставляется исключительно из Белоруссии. В Минске за работу фирмы отвечает Иван Клевцов, который по совместительству возглавляет и местную «Евразию». А в Москве деятельностью «Металворк» руководит Виктор Белов. В этом то и заключался план  Мухаметова. Обеспечив Виктора и Ивана большими деньгами, он развел их по разным странам.

А то, что новый поставщик работает мягко говоря не очень хорошо, дело десятое. Главное же, «погода в доме». Pr-щик, радужный тусовщик, экс-руководитель свадебного агентства «Валентинка» Клевцов- в «оборонке», понятно что он, абсолютно ничего не понимает. Поэтому оборудование, оформленное, как белорусское, на самом деле по номенклатуре Мухаметова собирается с «мира по нитку»: прежде всего покупается в Китае. А потом отправляется на «Авангард» и используется при производстве ракет для комплексов «С-400». 

«Творцы» С-400 - kgay и Зебеи

Появление нового поставщика у «Авангарда», принесло Ахмету Мухаметову другую «головную боль». Его родные братья — Вялит и Рифат, начали высказывать серьезные обиды и претензии, а также задавать вопросы: «А хватит ли бюджетных денег на всех?». Дело в том, что они тоже давно и плотно «сидят» на средствах оборонного предприятия. Вялит Мухаметов вместе со своими тремя детьми, является учредителем ООО «МВА-Алия», организующего работу столовых, в том числе и «столовки» «Авангарда». Его сын Рустам, одновременно является главным инженером ООО «Фирма «АВО-Термо», гендиректором и учредителем, которым значится Сергей Петров. Лицо явно номинальное, так как на него записано еще более 40 фирм. ООО Фирма «АВО-Термо» ежегодно (а порой и несколько раз в год) выигрывает конкурсы на поставку различной продукции «Авангарду» и получает соответствующие контракты.

Гораздо больший охват деятельности у Рифата Мухаметова, да и опыт коммерческой деятельности у него солидней, чем у Вялита. Рифат давно окопался в Дмитровском районе Подмосковья, где учредил несметное число фирм; в некоторых из них, как например, ЗАО «ИСК Геосистемы» в свое время соучредителем был и Ахмет Мухаметов. Значительная часть этих фирм работает по заказам администрации Дмитровского района и получает бюджетные средства.

Вкупе с бюджетными средствами от «Авангарда» это очень приличные доходы. И для них было найдено достойное место. В 2010 году братья Мухаметова обзавелись семейной офшорной фирмой Spartila Enterprises Limited (Кипр). Например, через эту фирму Ахмет Мухаметов покупал коттедж в Чехии, который оформил на свою дочь от первого брака.  Этот офшор является учредителем ряда фирм, работающих с бюджетными предприятиями Дмитровского района. Также в багаже у Рифата Мухаметова огромное число структур, оформленных на подставных лиц. В результате, на поставщиков «Авангарда», «без слез» не взглянешь.

Сейчас у читателей появится уникальная возможность изучить биографию и увидеть изображение человека, имеющего, согласно документам «Авангарда», самое прямое отношение к производству ракет для комплексов С-400. Можно сказать, что этот человек причастен к обеспечению обороноспособности нашей страны. Итак, знакомьтесь - уроженец Кот-д'ивуара, студент последнего курса РУДН Ролан Рено Зебеи. Этот юноша является гендиректором 66 фирм, в том числе ООО с впечатляющим названием «Спецвоенкомплект».


Ролан Зебеи (Источник: сайт Авито)

С легкой руки Ахмета Мухаметова, «Спецвоенкомплект» по нескольку раз в год получает от «Авангарда» госконтракты на поставку металлопродукции. У всех желающих есть редкая возможность заполучить к себе этого «оборонщика». Только на днях Зебеи разместил на одном из сайтов объявление: о том, что ищет работу курьера, официанта или гардеробщика. В анкете Ролан Рено описывает и свою трудовую биографию: разнорабочий, официан, курьер. 

Странно, но ни слова не сказано о руководстве ООО «Спецвоенкомплект», поставляющему продукцию для производства С-400. Видимо, это обусловлено секретностью данной работы. 

Вот еще один интересный поставщик «Авангарда» - НТП «Техника-XXI», зарегистрированное в селе Новое Шигалево, Пестречинского района, Республики Татарстан (этот регион родной для Мухаметовых). «Техника-XXI» также постоянно получает госконтракты от завода, при заключении которых в графе электронная почта указывает следующий адрес: onii.kgay@mail.ru. Этот же адрес можно встретить на форуме для лиц с нетрадиционной ориентаций. Для неосведомленных обратимся к словарю. Слово gay, использованное в почте, означает  - мужчина с гомосексуальной идентичностью, другие названия: гомосексуал. Интересно, уж не Виктор ли Белов второпях заполнял эту графу и вписал туда один из своих ящиков?

«Авангард» на постоянной основе обеспечивает контрактами и бюджетными деньгами  ООО «Сан ТехРемонт-С», чей юридический адрес: Москва, Ташкентская ул., д.9, а фактический- Москва, Клары Цеткин ул., д.33. По последнему адресу как раз и находится ММЗ «Авангард».

 И подобных смехотворных и явно подставных поставщиков можно называть еще очень долго. Все они получают ежегодно десятки миллионов рублей бюджетных средств. Причем, число их за последнее время только прибавляется.

Из СИЗО в ММЗ «Авангард»

Связано это с тем, что в 2015 году Ахмет Мухаметов занял должность уже гендиректора «Авангарда». Произошло это при весьма необычных обстоятельствах. Как-то Геннадий Кожин в очередной раз решит изгнать с завода Мухаметова, поскольку устал от его проделок. Последний сразу поспешил к шефу попить чаю и попросить прощения. А через несколько часов после чаепития Кожин был госпитализирован прямо с завода в тяжелом состоянии. Врачи долго не могли поставить диагноз, пока не пришли к выводу, что у Кожина нарушение мозгового кровообращения. С чем это связано, не известно.

Пока гендиректор «Авангарда» проходил лечение, Мухаметов постоянно сигнализировал в «Алмаз-Антей» о том, что Кожин уже никогда больше не сможет работать, а поставщику начинки для С-400 нужен здоровый руководитель. В результате Мухаметов и был назначен гендиректором завода. А когда Кожин поправился, его с радостью взяли на работу в МКБ «Факел».

Заняв кресло главы оборонного предприятия, Ахмет Мухаметов начал формировать новую управленческую команду. В частности, своим советником (в реальности его функциональные обязанности гораздо больше) он сделал Леонида Шермана - человека долгое время, по мнению очевидцев, считавшегося одним из лидеров «лобби цвета неба» в Минобороне. Шерман занимал должность замначальника Финансовой инспекции МО.


Леонид Шерман Источник: http://rusins.ru/boss/sherman-leonid-mihaylovich/

Благодаря влиятельному лобби инспекция в какой-то момент стала чуть ли не основной структурой внутри оборонного ведомства. Ее представители непременно находили массу финансовых нарушений в подразделениях Минобороны и подведомственных предприятиях. Впрочем, после уплаты крупной суммы нарушения могли испариться из отчета. После того, как поток жалоб на представителей инспекции перешел все пределы, ее просто разогнали и Шерман оказался на улице. Поработав в страховых компаниях, он нашел себе место в «Авангарде». Лобби своих не бросает.

Другим «ценным» пополнением Мухаметова стал новый начальник юротдела Олег Самотин. Он прославился в мае 2013 года, когда занимал должность заместителя директора ФГУП "Центр финансового и правового обеспечения" управления делами президента. Тогда сотрудники ГУЭБиПК МВД РФ поймали его с поличным при получении 4 млн рублей от бизнесменов, которым он пообещал посодействовать в заключении договора аренды здания в центре Москвы. Однако, уже через четыре часа после задержания, следователь без объяснения причин лично вывел Самотина из здания  ГСУ ГУ МВД РФ по Москве и отпустил.


Олег Самотин. Источник: соцсети

После того, как было доложено о случившемся министру Владимиру Колокольцеву, были уволены следователь, начальник отдела и замначальника следственной части, принимавшие решение отпустить Самотина. Самого его  объявили в розыск. Три месяца он скрывался, соблюдая исключительные меры конспирации, но был задержан. Закончив расследование, ГСУ МВД России по Москве направило материалы по делу Олега Самотина на утверждение обвинительного заключения в столичную прокуратуру. Однако, к этому времени глава ГУЭБиПК Денис Сугробов и большая группа его подчиненных находились под стражей по обвинению в провокациях.

В результате из прокуратуры дело изъяли, приобщили к делу в отношении Сугробова и Ко, а потом прекратили, сочтя, что и в отношении Самотина была провокация. Можно сказать, что ему сильно повезло. Теперь Самотин оказался на оборонном предприятии, где у него «не паханное поле» для деятельности - у завода более 40 арендаторов, с которыми и работает Самотин. По схемам, налаженным еще во ФГУП "Центр финансового и правового обеспечения". Стоит отметить, что злопыхатели тоже приписывают Самотина к лицам с нетрадиционными отношениями в любви.

В результате на заводе собралась весьма «веселая» компания, и на секретном предприятии, постоянно происходят сценки в духе героя «Наша Russia» Ивана Дулина.  Чаще всего главной причиной выяснения отношений, помимо частных и специфических вопросов, является- кому Ахмет Мухаметов дозволит «пилить» очередную порцию бюджетных средств. Процесс этот настолько увлекательный, что об основном предназначении предприятия его руководитель и топ-менеджеры стали забывать. В результате в 2015 году «Авангард» сорвал все сроки поставки ЗУР для Минобороны по линии Гособоронзаказа. По этому поводу на «Авангарде» сейчас идет проверка.
