Известный в Перми пьяный водитель-убийца Валерик Саратикян вновь попался пьяным за рулём. В три часа ночи его ехавший на повышенной скорости джип «Чароки» был остановлен полицейскими. Инспекторы полка ДПС ГИБДДД Некрасов и Маслов зафиксировали у Саратикяна сильное нарушение речи, запах алкоголя изо рта и неустойчивые движения, о чём составили рапорты. Документов на управление машиной Саратикян не имел. Требование о прохождении медицинского освидетельствования Саратикян в присутствии двух понятых выполнить отказался.
Мировой суд признал Саратикяна виновным в административном правонарушении (ч. 1 ст. 12.26 КоАП РФ) и назначил ему наказание в размере 30 тысяч рублей с лишением права управления автомобилем на полтора года. Молодой человек обжаловал судебное постановление в Дзержинском районном суде г. Перми, пытаясь доказать, что пьян не был. Однако, на прошлой неделе районный судья Ольга Лядова, рассмотрев дело, признала действия полицейских и мирового суда законными и оставила жалобу без удовлетворения. Решение вступило в законную силу.
Напомним, в 2013 году Валерик Саратикян на своём автомобиле на пешеходном переходе насмерть сбил 29-летнего пермяка Алексея Забегалова. Его друг получил тяжелейшие травмы, но выжил. Саратикян ехал тогда пьяным ночью из ресторана «Горный хрусталь» по улице Ленина в Разгуляе на скорости около 200 км в час. Сбив пешехода, 28-летний Саратикян не вызвал «скорую помощь», скрылся с места преступления и в то же утро улетел в Армению. По свидетельству матери погибшего Светланы Забегаловой, расследование сознательно тормозилось полицией, доказательства по делу, в том числе видеозаписи, исчезали. Вычислили Саратикяна и его машину друзья погибшего, собрав видео с камер наружного наблюдения и лично принеся их полицейским.
Саратикян был тогда объявлен в федеральный розыск. В течение года он скрывался в Армении, а затем был задержан в Екатеринбурге. Вины своей не признал, был выпущен из полиции, уголовное дело было приостановлено. Орудие преступления, машину Саратикяна «Ауди 5» с 100-м прокурорским номером, объявленную в розыск, зимой 2014 года полиция остановила в Соликамске с неким чеченцем за рулём. Однако, по какой-то причине машину отпустили, и больше её никто не видел. Мать погибшего ходила по всем инстанциям, угрожала объявлением голодовки, в городе прошли митинги с требованием привлечь Саратикяна к ответственности. Уголовное дело возобновили, сменили следователя. В мае 2015 года Саратикян неожиданно признал свою вину, написал со своим адвокатом явку с повинной и был полностью амнистирован и освобождён от ответственности.
Известно, что Валерик Саратикян – представитель армянской «золотой молодёжи», сын известного бизнесмена Самсона Саратикяна, директора ООО «Сарко», которое являлось многолетним крупным строительным подрядчиком администрации Перми. Сам Валерик занимается организацией незаконных азартных игр с помощью игорных автоматов, многократно привлекался за это судом к административной ответственности. В настоящее время является фигурантом уголовного дела за организацию азартных игр.
Агентство «Перископ»

http://periscop.prpc.ru/news/2435-170124
