>Илья Кормильцев: Одна маленькая проблема, г-н русский
>фашист: я – немец. Дальше арийскостью будем меряться, или как?

>gollie: Немец, а хули по-русски пишешь-то?

>Илья Кормильцев: Чтоб тебя, дурака, позлить. 
>http://zugunder.com/index.php?topic=170829.0

Но нас теперь кормят плачем - несчастный поэт умер нищим в Лондоне, а в России он бы жил хорошо. Надо его жалеть. Он уехал от поклонников, готовых давать ему деньги на лечение, готовых читать его произведения, издавать его и так далее. Нет бы порадоваться - всё-таки уехал. Это уже извращение, причем весьма русофобское - ах, русофобам в России хорошо, вне России плохо, не уезжайте, господа русофобы, вы здесь нужны. Смешно, вдобавок ясно, что он никому из англичан в Лондоне не был нужен именно в силу русского языка и профессии, а не в силу нехватки среди англичан русофобов. Вопрос в другом, поэт Кормильцев приехал в Лондон к друзьям-русофобам с большими кошельками - к разным Дерипаскам, Абрамовичам, Березовским. Там, в Лондоне, они могли бы скинуться на Ильюшу Кормильцева, вспомнить, как его зажигательные стихи помогали сделать перестроечку, то есть обогатить их. Если бы эта публика имела бы хоть малейшую способность к благодарности... Блин, о чем я? В Лондоне сто тысяч российских богачей, а Илье хватило бы благодарности буквально от троих-четверых. Богач же вроде Дерипаски мог один заменить сотню жертвователей. Оплатить счета и даже не заметить потерю столь незначительных денег.

Кормильцева россияне в Лондоне в принципе не кормили. Они привыкли всё получать бесплатно. В итоге Кормильцев принял Ислам. Из Википедии - "Гейдар Джемаль заявил, что перед смертью Кормильцев принял ислам.[15] Первые несколько дней друзья и родственники отрицали, что Илья принял ислам. Они заявили лишь, что Илья был похоронен в саване, лицом к Мекке."

Понятно, почему похоронен лицом к Мекке, а не лицом к яхте Абрамовича или к дворцу Дерипаски (его тогда ещё из Лондона не попросили вон). Трагедия в том, что, когда человек, живущий в России, просекает эту фишку и понимает, что русофобия именно его, как и тысячи других русофобов, не прокормит, он становится изгоем русофобского, благородного общества. На словах к нему вроде расположены, а на деле хочется выть и хотя бы сбежать в Лондон. Приведу ещё цитату из Кормильцева - _"Господи, какие жы вы все, русские, крутая сволочь — либералы, фашисты, комунисты, демократы — без разницы! Пороть вас до крови, сжечь вас в печах — и то мало будет — вы миру не даете ПРОСТО ЖИТЬ: кашины ваши, крыловы, мальгины! Поэтам — писАть, женщинам — вертеть жопой. Вы все — одна большая РУССКАЯ сволочь! Чтобы вам сдохнуть — и никакого вам Нового года."_

Мы удивимся - разве Кашин, Крылов, Мальгин и им подобные настоящие русские? Для Кормильцева это потенциальные братья по русофобии. Русофобия есть, братства нет, хочется выть и утешиться сурами Корана. Вместо братства готовность обобрать того же Кормильцева до последней нитки и голым в Лондон сбагрить. Обычный пусть русофоба - от исключительной ненависти к чужим, то есть русским, к дополнительной ненависти к своим, спаенным одной цепью и неспособным даже куском хлеба с братом-русофобом поделиться.

http://kosarex.livejournal.com/2700145.html
