> Каныга — содержимое желудка жвачных животных; полужидкая зеленоватая масса, состоящая из частиц непереваренного корма. Утилизируется в хозяйстве вместе с другими отбросами боен. Каныгу извлекают при разделке туш как побочный продукт убоя животных.

Оказалось, автором фейка в "Новой газете" закономерно стал подлец и наркоман Павел Каныгин. О том, что Каныгин умышленно врет в своих репортажах мне стало известно задолго до всякой "украины". В июле 2013 года в одном из районов Санкт-Петербурга - Кронштадте, произошел передел рынка муниципальных заказов на уборку территории. Фирмы, нанимавшие "друзей Сапожника" были отстранены, на их место стали нанимать местные кадры.

В июле-августе 2013 года два десятка либероидных СМИ как по команде "взорвались" схожими до неприличия статьями: Кронштадт задыхается в дерьме, пьяная русня не умеет убираться, помогите нам, жильцы просят вернуть им трудолюбивых джамшутов. Там же отличился и подонок Каныгин, который сочинил свой фейковый репортаж от А до Я - были выдуманы жильцы, посты на форумах и так далее (цитирую):

>— Знаем, как эти русские метут. Ни хрена не метут, особенно после четырех дня, — говорила мне Лидия Генриховна, старшая по дому №8, ул. Ленина. — Поэтому мы требуем вернуть нам нашего узбека!

>С требованием вернуть «наших узбеков» или «наших таджиков» выступили еще несколько домов. Жители пожаловались, что дворы совсем перестали убирать. В администрации Кронштадта в ответ сообщили, что из-за замены подрядной компании произошла заминка и с графиком уборок — поэтому «отдельные участки остались временно без внимания». Но граждане не унимались и били по больному. На местных форумах дворников-россиян обвиняют в алкоголизме, вывешивая даже фото.

Это оказалось выдумкой. Голой и наглой выдумкой. Не было никаких возмущений местных жителей, никаких петиций и даже никакой Лидии Генриховны в доме №8 по улице Ленина никогда не было...  Более того - и самой улицы Ленина в Кронштадте не существует, там есть лишь проспект Ленина!!! И в доме №8 по этой улице также не прописано никакой Лидии Генриховны...

Тогда я еще не понимал, как журналист может самозабвенно так врать и подличать. Причем умышленно врать! Ну ладно, ошибки бывают, все мы люди. Но зачем выдумывать-то? Зачем сочинять байки?

Тогда еще не видел украинских коллег Каныгина, вравших, что "захватившие Донецк террористы обстреливают сами себя из гаубичной артиллерии и РСЗО" (это как так?) и самое важное - свято в это веривших! Я тогда еще не знал про пробитие дна - когда украинский пропагандист берет фотографии погибших украинских солдат, чуть их фотошопит и выкладывает в сеть с глумливым хохотом "кацапня разлеглась". Что с удовольствием тиражируют затем рукопожатные дегенераты. Тогда я еще не понимал, что журналистика - это тиражирование баек, вранья и лжи без малейшего факт-чекинга. Типа, сотни уничтоженных танков "Армата" на Донбассе и захваченных СБУ "корректировщиков комплекса БУК" (кстати, где они?).

Каныгина, конечно, надо вон из профессии, и было бы неплохо, если бы его еще отпиздили где-нибудь за его постоянное вранье и ложь.

http://users.livejournal.com/-devol-/1183360.html

## Русские дворники в Кронштадте: как нам лгут

В "Новой газете" вышла публикация о "дерзком эксперименте". Дерзость заключается в том, что в одном из районов Кронштадта дворников-гастарбайтеров без проблем заменили на россиян. Вывод "НГ" делает однозначный - ксенофобы, козлы, опять пьяная русня.  Наша слабоумная интеллигенция принялась на радостях верещать.

Но мы немного собьем праздничную пену. По всей видимости, в СМИ пошла волна заказных и, возможно, проплаченных материалов, суть которых - облить грязью сам эксперимент (хотя ничего криминального в нем нет, но брать на работу в России местных жителей, с точки зрения либерастов, уже дерзость и крамола). Причина мне понятна, но говорить о ней не буду, намекну лишь на то, что эксперимент серьезно мог ударить по карманам некоторых людей...

Попробуем быстро разобраться. Русских дворников в Кронштадте взяли на работу с 1 июля. А уже 22 июля в СМИ пошли косяком статьи о "провале" эксперимента, о том, что местные жители против русских дворников и требуют вернуть им среднеазиатов (как быстро среагировали!): http://www.mr7.ru/articles/87776/

23 июля уже выходит репортаж - полностью голословный - о том, что "эксперимент с треском провалился" (это как так?):

Жители Кронштадта просят вернуть дворников-гастарбайтеров: в Кронштадте с треском провалился эксперимент с русскими дворниками

24 июля дело доходит до местного телевидения: Жители требуют возвращения мигрантов

Опять один и тот же набор тезисов: некие жители так возмутились русскими дворниками, что просто сил нет, что даже телевидение прибежало. Ужас, ужас, нацизм! Но работают ребята оперативно. Задействованы все каналы.

31 июля включается более тяжелая артиллерия. На арену выходит с теми же тезисами и практически повторяя все слово в слово "Комсомольская правда":

Жители Кронштадта: «Местные дворники ползают полусонные, мигранты хоть работали»

Опять никому не известные "местные жители", опять куда-то жалуются... И забавно, что это моментально привлекает внимание крупных федеральных СМИ.

2 августа подключается "самая правдивая" газета Муратова-Гитлера - "Новая газета". Ссылку на ее "репортаж" уже дал выше. Там содержится тот же самый посыл и те же самые тезисы: русские дворники не работают, якобы пьют, местные жители бьют тревогу, жалуются, требуют вернуть им обратно родных узбеков и таджиков. Цитирую некоего Павла Каныгина, автора статьи:

— Знаем, как эти русские метут. Ни хрена не метут, особенно после четырех дня, — говорила мне Лидия Генриховна, старшая по дому №8, ул. Ленина. — Поэтому мы требуем вернуть нам нашего узбека!

С требованием вернуть «наших узбеков» или «наших таджиков» выступили еще несколько домов. Жители пожаловались, что дворы совсем перестали убирать. В администрации Кронштадта в ответ сообщили, что из-за замены подрядной компании произошла заминка и с графиком уборок — поэтому «отдельные участки остались временно без внимания». Но граждане не унимались и били по больному. На местных форумах дворников-россиян обвиняют в алкоголизме, вывешивая даже фото.

Беглый поиск по интернету не дал никаких результатов по этой теме ни на каких форумах, возможно, надо искать лучше (обсуждение есть тут: http://forum.kotlin.ru/viewtopic.php?f=8&t=6557, но никаких фотографий и тому подобных обещанных вещей нет). Есть у меня большое подозрение, что и "старшая по дому" "Лидия" "Генриховна" - просто выдуманный персонаж. Потому что по канонам журналистики, если берешь комментарий (не от лица пожелавшего остаться анонимным), то надо указывать его фамилию и т.п. А тут ни фамилии, да еще какая-то странная "должность" - "старшая по дому" (без фамилии).

Наконец, прокуратура Кронштадского района Санкт-Петербурга 29 июля публикует официальное опровержение вышедшей в СМИ информации:

При комиссионном объезде территории района, на которой ранее работали дворниками иностранные граждане (Флотская ул., д.5,7,12,13,14; Кронштадтская ул., д.5,10; Советска ул., д.45,  47; Владимирская ул., д. 25 и др.), проведенном прокуратурой с привлечением представителей ООО «Жилкомсервис Кронштадтского района», фактов некачественной уборки придомовой территории и лестничных клеток  не выявлено.

В ходе беседы с жителями указанных многоквартирных домов прокуратурой района установлено, что все дворы и парадные своевременно  убираются, претензий к качеству уборки у граждан не имеется.

Таким образом, факты недовольства граждан в связи с осуществлением работ по уборки территории  гражданами РФ,  а не иностранными лицами не нашли своего подтверждения.

Вместе с тем, жители района указывают, что главное для них – чистота и порядок, качество уборки, а не национальность работников (дворников), которые будут ее обеспечивать.

Таким образом, доводы, изложенные в статьях в ряде СМИ «Жители Кронштадта просят вернуть им дворников-мигрантов», не нашли своего объективного подтверждения в ходе проверки, проведенной прокуратурой района.

То, что в СМИ быстро и оперативно появился косяк однотипных статей с одними и теми же тезисами, свидетельствует в пользу того, что не все там чисто. Сейчас тема плавно выходит на общероссийский уровень: Эхо Геббельса, пардон, Эхо Москвы, уже подключилось к этой теме, раскручивая репортаж "НГ".

Что можно в такой ситуации предпринять? Сделать предлагаю следующее. Поскольку я не в СПБ и не в Кронштадте, то съездить сам и проверить там ситуацию не имею возможности. Но я имею возможность предложить одному или двум толковым людям, живущим в СПБ или Кронштадте, читающих мой ЖЖ, умеющих думать и говорить, заработать денег и сделать заодно доброе дело - разобраться в этом вопросе. Надо сделать нормальный блогерско-журналистский репортаж.

Надо взять видеокамеру и фотоаппарат, съездить в район улицы Ленина и прилегающих к ней (кои указаны в репортажах, хотя бы на пару), поговорить с местными жителями, возможно, удастся поговорить и с дворниками. Выяснить, есть ли такая "старшая" по дому №8 на улице Ленина "Лидия Генриховна", и если да, и если получится, то записать видео с ее комментариями. Также можно и нужно связаться с эксплуатационной конторой, взять у них комментарии.

http://users.livejournal.com/-devol-/777057.html
