Первый президент Украины Леонид Кравчук заявил, что президент России Владимир Путин, подписав указ о признании паспортов Донецкой и Луганской Народных Республик, взял на себя ответственность за жителей ДНР и ЛНР. «Этим фейковым актом Россия сказала, что она взяла к себе тех людей, которые живут в ЛНР, ДНР. Ну и пусть берет к себе. Собственно говоря, я лично не против, если она возьмет боевиков, наемников, у которых руки по локоть в крови. Пусть берет. Если она возьмет врагов и сепаратистов Украины, пускай забирает. Пусть они там занимаются сепаратизмом под Москвой. Для нас будет только облегчение… Но территория наша, и мы землю нашу не собираемся отдавать», — сказал он в эфире телеканала «112 Украина». 

### Кравчук Леонид Макарович

В 1958—1960 годах преподаватель Черновицкого финансового техникума. 

В 1960—1967 годах консультант-методист Дома политпросвещения, лектор, помощник секретаря, заведующий отделом агитации и пропаганды Черновицкого обкома КПУ. 

Окончил аспирантуру Академию общественных наук при ЦК КПСС, где учился в 1967—1970 годах. Кандидат экономических наук, диссертация «Сущность прибыли при социализме и её роль в колхозном производстве». 

В 1970—1988 годах заведующий сектором, инспектор, помощник секретаря, первый заместитель заведующего отделом, заведующий отделом агитации и пропаганды ЦК КПУ. 

В 1989—1990 годах заведующий идеологическим отделом, секретарь ЦК КПУ. В конце 1980-х годов на страницах газеты «Вечерний Киев» Кравчук начинает открытую дискуссию со сторонниками украинской независимости. На фоне весьма консервативного руководства КПУ его позиция выглядит более чем умеренной. 

В 1989—1990 — кандидат в члены Политбюро. В 1990—1991 годах — член Политбюро ЦК КПУ. 

С 1990 года — второй секретарь ЦК КПУ. 

В марте 1990 года избран депутатом Верховной рады Украины. 

С 1990 был членом ЦК КПСС. 

В 1990—1991 — председатель Верховной рады Украины.
