Юлий Цезарь, как известно, умел одновременно писать, читать и разговаривать на не связанные друг с другом темы. Приятно осознавать, что наш современник, житель Петербурга Саяд Алиев намного превзошел гордого римлянина. Он ухитряется совмещать работу депутата, руководство Водоканалом Северной столицы и участие в этнической преступной группировке.

При этом законотворческая работа в сфере ответственности господина Алиева мирно уживается как с миллиардными финансовыми оборотами казенного предприятия, так и с килерами курируемой ОПГ. Цезарь, случись ему узнать о таком, немедленно и добровольно бросился бы на меч.

В шикарный петербургский офис Алиева на площади Растрелли, дом 2, литера А, 8 августа ворвались представители Следственного комитета и бойцы СОБРа. Обыск проводится в рамках ранее возбужденного уголовного дела об организованной этнической группе, базирующейся на овощебазе на Софийской улице. Тогда киллер на глазах у всех шесть раз выстрелил из самодельного пистолета в спину 43-летнему владельцу бокса, в котором торговали овощами и фруктами - Маарифу Исмаилову. Пострадавшего успели передать скорой, но до больницы его не довезли — мужчина скончался.

Киллером оказался Эмиль Гусейнов – бывший сотрудник МВД, который якобы работал на Алиева! Исмаилов - не простой погибший, он родственник некоего Навруза, который в 2015 году был влиятельным игроком на поле распределения денежных потоков на рынке. Год назад он попал в поле зрения полиции в связи с похищением, и началось «междуцарствие». Есть в этой истории еще и Гасанов — посланец из другого лагеря, пытающегося взять рыночные потоки под контроль. И, похоже, руководит этим лагерем сам Алиев. Во всяком случае, сейчас под судом находится формальный заказчик преступления Афган Алиев, которого называют родственником и «правой рукой» депутата-единоросса.

Самое интересное, что в середине 2000-х годов Саяда Алиева и еще нескольких человек сотрудники правоохранительных органов задержали на Софийской овощной базе. К господину Алиеву тогда имелись вполне конкретные претензии – запрещённый порошок, обнаруженный в результате личного досмотра. Будущий депутат пробыл 9 неприятных дней в камере! Но «темные пятна биографии» виднеются и чуть раньше. В 2005 году Алиев был избран председателем Совета депутатов и главой муниципального образования «Дубровское городское поселение». Там, по заявлениям местных жителей, он вел себя как настоящий удельный правитель.

«Он ведет себя как хан - эдакий маленький туркменбаши. Доходит до абсурда, когда школьники пишут сочинения на тему «Герои нашего посёлка», лучшими признаются сочинения о Саяде Исбаровиче, и за них дети получают денежные премии. Почему бы и не дать, если ты самовластно распоряжаешься бюджетом и собственностью?!, - писал отчаявшийся местный житель Антон Закасовский. - Практически в каждом доме поселке живёт не одна семья мигранов. Легальные гастарбайтеры или нелегальные - никому не известно, работников миграционной службы я тут не видел ни разу, ну а на участковых надежды мало. На берегу Невы работает кафе, где азербайджанцы незаконно торгуют алкоголем круглые сутки. В посёлке торгуют наркотиками».

Известен эпизод, когда в торговой точке Алиева овощи, специально присланные для местных ветеранов по заниженным ценам, неожиданно дорожали вдвое. А сам Саяд Исбарович с товарищами устраивал пикник практически на братской могиле воинов Великой Отечественной.

Алиев обосновался в Петербурге в 90-х годах – его видели в окружении известного тогда азербайджанского бизнесмена Исмаила Рагимова, осужденного за хулиганство, разбой и вымогательство. Во время нахождения в колонии Рагимов был осужден за нанесение телесных повреждений в состоянии сильного душевного волнения.

В прессе Рагимову приписывали лидерство в так называемой «азербайджанской» ОПГ, говорили о том, что он якобы посылал своих боевиков на бандитские разборки. Погиб Рагимов в 2003 году в результате покушения при взрыве радиоуправляемого фугаса в ходе передела петербургского фармацевтического рынка. Тогда на арену и вышел Алиев, по некоторым данным, как раз и причастный к тому самому фугасу.

Затем Алиев связался с предпринимателем Рагифом Мамедовым, которого вскоре застрелил киллер. По времени трагедия совпала со слухами о неприязни, которую Саяд Алиев якобы стал испытывать к покойному. В их окружении говорили, будто Саяду перестало нравиться думать, будто он платит Рагифу за «крышу».

Когда такой энергичный и решительный человек возглавил областной Водоканал, налогоплательщики региона забеспокоились – ведь теперь на вполне законных основаниях в распоряжении Алиева оказывались около четырех миллиардов рублей в год. Опасения оказались не напрасны: сегодня депутат Алиев более чем благополучен. Ресурс www.declarator.org называет его обладателем двух жилых домов, двух земельных участков и трех квартир, оформленных на ребенка. Неформальные источники добавляют: он ездит на модном «Рендж Ровере» и имеет особняк в Азербайджане стоимостью до 10 миллионов долларов.

Так что похоже, что силовики, пришедшие к Алиеву с обыском, располагают серьезной доказательной базой, раз решились на такой шаг за месяц до выборов. Ведь вместе с парламентарием могут «присесть» и его кураторы из ленобластной «Единой России».
