Э дамы и господа слющай да мандаринка хочешь?У меня мандаринка много. Вкусный манадирнка,кющай да. Вот например такой мандаринка.
Игорь Рауфович Ашурбейли или Ашурбейли Игорь Рауф оглы. 
Уважаемый человек. В начале на рынке торговал,потом компами торговал,потом за ваучер Алмаз антей купил. Повезло.

" В 1985 году окончил Азербайджанский институт нефти и химии. Работал во ВНИИ переработки газа. В 1988 году создал и возглавил "Кооперативное координационно-производственное объединение (ККПО) «Социум», занимавшееся разработкой программного обеспечения, обучением компьютерной грамотности и консалтингом.
В 1990 году переехал в Москву, где создал и возглавил "Всесоюзное научно-производственное объединение (ВНПО) «Социум» при Союзе предприятий потребительской кооперации Центросоюза СССР, занимавшееся разработкой, производством и реализацией информационных баз данных.
В 1991 году, совместно с НПО «Алмаз» и рядом других известных государственных и частных структур, "ВНПО «Социум» выступил инициатором и соучредителем, а его руководитель возглавил ОАО «Международное бюро информации и телекоммуникаций», занимавшееся разработкой, производством и реализацией широкой номенклатуры информационных и телекоммуникационных продуктов. 
В 1994 году был приглашен на постоянную работу в НПО «Алмаз», где последовательно занимал должности заместителя генерального директора, финансового директора, первого заместителя генерального директора, председателя Совета директоров. Осуществил комплексное научно-техническое, организационное и финансовое оздоровление предприятия. 
С 2000 по 2011 год — генеральный директор ОАО «НПО „Алмаз“ имени академика А. А. Расплетина»"

Т.е. скромный дядечка окончил прИстижное идиотозаводсвкое училище.Приехал в Москву и завертелось.Хорошо завертелось. Уважаемый человек! И люди у него хорошие.
https://pp.vk.me/c837731/v837731571/18ae8/WHikM9Iz0tY..
Например вот такие. Кто же знал что в ВПК работают люди из JP-Morgan.

С ракетами правда не очень вышло. Главный итог пребывания Ашурбейли на этом посту - срыв гособоронзаказа по С-400 о чем сообщил первый заместитель министра обороны РФ Александр Сухоруков
https://ria.ru/defense_safety/20111011/455649515.html

Да и с недвижимостью не хорошо вышло. Из 152 объектов недвижимости сегодня в собственности "Алмаза" их осталось всего 11.
Но это все мелочи да?Ну и что что ракет нет,все просрано,недвижимость того все равно человек хороший. И это все понимают,и уважают. 
Ведь он доктор технических наук. Автор более 100 научных работ, в том числе одной энциклопедии и трех монографий. 
Награждён Орденом Почета и четырьмя государственными медалями, Премией Правительства РФ в области науки и техники, пятью Орденами Русской православной церкви, множеством общественных и ведомственных наград.
